---
title: Сертифікати для локального хоста
slug: certificates-for-localhost
lastmod: 2025-07-31
show_lastmod: 1
---

Іноді розробникам потрібен сертифікат для доменного імені "localhost" — для локальної розробки, або для поширення всередині нативних застосунків для взаємодії з вебзастосунком. Let's Encrypt не може надавати сертифікати для "localhost", тому що по-перше, у цього доменного імені немає певного власника, і по-друге, немає домену першого рівня — наприклад, ".com" або ".net". Можна налаштувати доменне ім'я так, щоб воно переходило на адресу `127.0.0.1`, і випустити для нього сертифікат після проходження перевірки DNS. Проте, є більш вдалі рішення.

# Для локальної розробки

При розробці вебзастосунку зазвичай запускають локальний вебсервер, наприклад, Apache або Nginx, та отримати доступ до нього через `http://localhost:8000/` у браузері. Проте, браузери по-різному обробляють HTTP та HTTPS запити. Головна відмінність — це те, що на HTTPS-сторінці будь-яка спроба завантажити Javascript за HTTP-протоколом буде заблокована. Тому, при локальній розробці з використанням HTTP скрипти будуть завантажуватися нормально, але після викладення на робочі HTTPS-сервера виникнуть проблеми. Для уникнення проблеми необхідно налаштувати HTTPS на локальному сервері. Однак, вам непотрібні постійні повідомлення про помилку сертифіката. Як побачити "зелений замок" в адресному рядку?

Найкращим рішенням буде створення власного сертифіката, підписаний вами або локальним кореневим сертифікатом, який ви маєте додати до сховища довіри своєї оперативної системи. Використовуйте цей сертифікат у вашому локальному вебсервері. Деталі див. нижче.

# Для нативних додатків, які взаємодіють із вебдодатками

Інколи розробники пропонують нативний додаток, який можна використовувати водночас із вебсайтом для додаткових функцій. Наприклад, десктоп-застосунки Dropbox і Spotify сканують файли на дисках комп'ютера, що неможливо для вебзастосунків. Загальний підхід в реалізації таких нативних додатків полягає в запуску вебслужби на локальному хості і обміну даними з вебзастосунком через XMLHTTPRequest (XHR) або WebSockets. Вебзастосунки, як правило, використовують HTTPS, тому XHR- або WebSockets-запити за незахищеним URL будуть відхилені. Це називається "блокування змішаного контенту". Для взаємодії з вебзастосунками, нативний застосунок має бути безпечним.

На щастя, сучасні браузери [вважають][mcb-localhost] `http://127.0.0.1:8000/` ["потенційно надійною"][secure-contexts] URL-адресою, тому що це адреса "внутрішньої петлі" (loopback). Відправлений на `127.0.0.1` трафік гарантовано не покине ваш комп'ютер, тому вважається безпечним у разі перехоплення мережевого трафіку. Тобто, якщо вебзастосунок використовує HTTPS, а нативний застосунок запущений на `127.0.0.1`, то обидві програми можуть успішно взаємодіяти з XHR. На даль, [для localhost це ще так не працює][let-localhost]. Із WebSockets та ж сама ситуація.

Можливо, ви захочете обійти ці обмеження, налаштовуючи резолв доменного імені в глобальному DNS `127.0.0.1` (наприклад, `localhost.example.com`), видавши сертифікат на це доменне ім'я, розповсюджуючи сертифікат та відповідний йому закритий ключ всередині нативного застосунку та налаштувавши взаємодію по `https://localhost.example.com:8000/` замість `http://127.0.0.1:8000/`. *Не робіть цього.* Ваші користувачі наражаться на ризик, а ваш сертифікат може буде відкликано.

Використовуючи доменне ім'я замість IP-адреси, ви дозволяєте зловмисникам запустити атаку Man in the Middle (MitM) в процесі пошуку IP-адреси по доменному імені DNS Lookup, і впровадити відповідь, яка вкаже на іншу IP-адресу. Зловмисник може вдати з себе нативний застосунок, підробляючи запити до вебзастосунку, що скомпрометує аккаунт з боку застосунка залежно від того, як він розроблений.

Успішний MitM в цій ситуації можливий тому, що для того, щоб змусити його працювати, вам потрібно було відправити приватний ключ до вашого сертифікату разом з вашим рідним додатком. Це означає, що будь-хто, хто завантажить ваш нативний додаток, отримає копію приватного ключа, включаючи зловмисника. Цим ви скомпрометуєте закритий ключ, і Центр сертифікації (ЦС) відкличе сертифікат, як тільки дізнається про це. У [багатьох нативних][mdsp1] застосунків [сертифікати][mdsp2] були відкликані через [поширення закритого ключа][mdsp3].

На жаль, це звужує список безпечних способів взаємодії нативних і вебзастосунків. І ситуація може ще більше ускладнитися в недалекому майбутньому, якщо браузери продовжать [ускладнювати доступ до локального хоста][tighten-access].

Також зверніть увагу, що експорт веб-сервісу з доступом до нативного API є ризикованим, тому що сайти, які ви не мали наміру авторизувати, можуть отримати доступ до цього API. Якщо вирішите заглибитися у вивчення проблеми, зверніть увагу на [Cross-Origin Resource Sharing][cors], використайте Access-Control-Allow-Origin, а також надійного HTTP-аналізатора. Навіть сервери, що не пройшли доступ, можуть надсилати попередні запити та експлуатути уразливості в HTTP-аналізаторі.

# Створення та перевірка власних сертифікатів

Будь-хто може створити свій сертифікат без ЦС. Єдина відмінність в тому, що випущені вами сертифікати більше ніким не будуть прийматися. Для локальної розробки цього достатньо.

Найпростіший спосіб згенерувати закритий ключ і самоподпісанний сертифікат для localhost - виконати наступну команду з пакета openssl:

    openssl req -x509 -out localhost.crt -keyout localhost.key \
      -newkey rsa:2048 -nodes -sha256 \
      -subj '/CN=localhost' -extensions EXT -config <( \
       printf "[dn]\nCN=localhost\n[req]\ndistinguished_name = dn\n[EXT]\nsubjectAltName=DNS:localhost\nkeyUsage=digitalSignature\nextendedKeyUsage=serverAuth")

Ви можете налаштувати локальний вебсервер, використовуючи файли localhost.crt і localhost.key, додавши localhost.crt в список довірених кореневих сертифікатів.

Якщо вам потрібно трохи більше реалізму в сертифікатах для локальної розробки, спробуйте [ mkcert ][mkcert] для створення локального кореневого сертифікату і випуску кінцевого сертифікату (кінцевого вузла), підписаного ним. У підсумку ви будете імпортувати кореневий сертифікат замість самопідписаного кінцевого сертифікату.

Ви також можете використовувати доменне ім'я з крапаками всередині, наприклад `www.localhost`, додаючи /etc/hosts як псевдонім до `127.0.0.1`. Цей підхід трохи змінить спосіб обробки браузерами сховища для cookie.

[mcb-localhost]: https://bugs.chromium.org/p/chromium/issues/detail?id=607878
[secure-contexts]: https://www.w3.org/TR/secure-contexts/#is-origin-trustworthy
[let-localhost]: https://tools.ietf.org/html/draft-ietf-dnsop-let-localhost-be-localhost-02
[mdsp1]: https://groups.google.com/d/msg/mozilla.dev.security.policy/eV89JXcsBC0/wsj5zpbbAQAJ
[mdsp2]: https://groups.google.com/d/msg/mozilla.dev.security.policy/T6emeoE-lCU/-k-A2dEdAQAJ
[mdsp3]: https://groups.google.com/d/msg/mozilla.dev.security.policy/pk039T_wPrI/tGnFDFTnCQAJ
[tighten-access]: https://bugs.chromium.org/p/chromium/issues/detail?id=378566
[mkcert]: https://github.com/FiloSottile/mkcert
[cors]: https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/CORS
