---
title: Електронні листи про закінчення терміну дії
slug: expiration-emails
date: 2016-07-02
lastmod: 2021-09-25
show_lastmod: 1
---


# Підписка

Якщо ви надасте Let's Encrypt адресу електронної пошти під час створення свого облікового запису, ми автоматично надсилатимемо вам повідомлення про закінчення терміну дії, коли ваш сертифікат очікуватиме поновлення. Перше повідомлення буде надіслано за 20 днів до закінчення терміну дії сертифіката, та інші повідомлення за 10 днів та за 1 день до закінчення терміну його дії. Ми радимо вам покладатися на ваше середовище автоматичного управління сертифікатами клієнта для автоматичного поновлення сертифікатів, і використовувати тільки ці повідомлення про завершення роботи як попередження для перевірки автоматизації.

# Коли ви отримаєте електронний лист про закінчення терміну дії

Якщо ваш сертифікат уже поновлено, то ми не надішлемо вам повідомлення про закінчення терміну дії. Ми вважаємо сертифікат поновленим, якщо у вас є новий сертифікат з точно таким же набором імен, незалежно від того, який обліковий запис його створив. Якщо ви видали новий сертифікат, який додає або видаляє ім’я щодо вашого старого сертифікату, то ви отримаєте електронний лист про закінчення терміну дії вашого старого сертифікату. Якщо ви перевірите сертифікат, який зараз працює на вашому веб-сайті, і він показує правильну дату, то подальших дій робити не потрібно.

# Скасування підписки

У тілі електронної пошти є посилання, щоб відписатися від майбутніх повідомлень. Якщо ви натиснете на це посилання, то ви не отримаєте жодних повідомлень про закінчення терміну придатності протягом наступного року. Список тих "хто відписався" є незалежним для повідомлень про інсценізацію та повідомлень про виробництво, тож ви можете сміливо скасовувати підписку на Staging без впливу на ваш виробничий статус.

Зауважте, що ваша відписка дійсна лише один рік, тому вам доведеться поновлювати її щороку.

Поки що немає способу для ефективної повторної підписки, якщо ви скасуєте підписку. Наш провайдер електронної пошти, Mandrill [має ручний механізм, який нам ще потрібно автоматизувати](https://mandrill.zendesk.com/hc/en-us/articles/360039299913).

Однак ви можете змінити адресу електронної пошти у своєму обліковому записі, що ефективно вас знову підписує. Багато поширених сервісів електронної пошти видавали `yourname+1@example.com` так само як і `yourname@example.com`. Тож якщо ви оновите свою адресу електронної пошти до `yourname+1@example.com`, то ви можете знову почати отримувати повідомлення на електронну пошту із закінченням терміну дії. Разом із Certbot потрібно використати:

`certbot update_account --email yourname+1@example.com`
