---
title: Ліміт невдалих перевірок
slug: failed-validation-limit
top_graphic: 1
lastmod: 2022-06-30
show_lastmod: false
---


# Опис
На всі запити на видачу поширюється ліміт невдалих перевірок - 5 невдалих перевірок на обліковий запис, на одне ім'я моста, на годину.  Ви повинні отримати наступне повідомлення про помилку від вашого ACME-клієнта, коли ви перевищите ліміт невдалих перевірок:

```
too many failed authorizations recently: see https://letsencrypt.org/docs/failed-validation-limit/
```

"Авторизації", на які посилається ця помилка, є результатом запитів на авторизацію, надісланих вашим клієнтом ACME для підтвердження контролю над доменним іменем, перш ніж ми зможемо випустити або поновити сертифікат. Ця помилка вказує на те, що кілька запитів на перевірку були успішно відправлені, але всі спроби перевірки виявилися невдалими.

# Основні Причини

Абоненти, які досягли ліміту невдалих перевірок, часто роблять це через неправильну конфігурацію у своєму середовищі.

## HTTP-01 або TLS-APLN-01

Для клієнтів ACME, які подають запит на авторизацію за допомогою методів перевірки HTTP-01 або TLS-APLN-01, проблема зазвичай пов'язана з конфігурацією мережі або брандмауера, що унеможливлює зв'язок наших серверів перевірки з сервером, з якого було надіслано запит.

## DNS-01

Клієнти ACME, які подають запит на авторизацію за допомогою методу перевірки DNS-01, зазвичай вимагають, щоб ви створили запис CNAME у вашій основній DNS-зоні, що дозволить клієнту ACME встановити необхідні DNS-записи під час процесу перевірки. Невдалі перевірки DNS-01 зазвичай є результатом пропущених кроків або друкарських помилок під час цього початкового процесу налаштування.

Під час усунення несправностей або тестування розгортання ваших додатків ми рекомендуємо вам налаштувати ваш клієнт ACME на використання нашого середовища.  Обмеження тарифами для нашого середовища значно вищі.

# Запит про допомогу

Якщо ви не впевнені, як налаштувати ваш ACME-клієнт для використання нашого середовища, або вам потрібна допомога з налагодженням, ми заохочуємо вас звернутися за допомогою на нашому форумі спільноти.

# Запит на перевизначення

Перевизначення **не** доступне для ліміту невдалих перевірок.