---
title: "Сертифікати Let's Encrypt на хостингу GoDaddy"
slug: godaddy
date: 2019-12-02
lastmod: 2019-12-02
show_lastmod: 1
---


Ми отримуємо багато запитань про те, як використовувати Let's Encrypt на GoDaddy. Якщо ви використовуєте Спільний веб -хостинг GoDaddy, наразі встановити Let’s дуже складно. Зашифруйте сертифікат, тому наразі не рекомендуємо використовувати наші сертифікати разом із GoDaddy. Це тому, що GoDaddy не підтримує [ протокол ACME ][1] для автоматизованої видачі та поновлення. Натомість GoDaddy пропонує автоматичне оновлення за допомогою власних сертифікатів, які є [ функцією додаткової вартості ][2].

Ми не рекомендуємо використовувати сертифікати Let’s Encrypt для провайдерів хостингу, що не застосовують безпосередньо протокол ACME, тому що це означає, що ви не можете повністю автоматизувати поновлення. Ми вважаємо, що автоматичне поновлення є дуже важливою частиною використання сертифікатів. Використання програмного забезпечення для автоматизації оновлення робить найменш ймовірним те, що термін дії вашого сертифіката закінчиться без поновлення. Якщо ваш сертифікат закінчується, це дуже засмучує ваших користувачів, оскільки вони не мають доступу до вашого сайту.

Оскільки ми настільки сильно віримо в автоматичне оновлення, то ми розробляємо наші сертифікати для використання з автоматизацією ACME. Це має бути сертифікат Let’s Encrypt автоматично поновлюється через 60 днів і припиняє роботу через 90 днів, якщо не оновлюється.

Якщо, переглянувши вищевказані проблеми, ви вирішили, що хочете спробувати ведення сертифіката Let’s Encrypt на спільному хостингу GoDaddy, GoDaddy [ забезпечить інструкціями ][3]. Майте на увазі, що слідувати цим інструкціям займає багато часу, і ви повинні це робити кожні 60 днів (а не кожні 90 днів, як описано на сторінці з посиланням).

[1]: https://tools.ietf.org/html/rfc8555
[2]: https://www.godaddy.com/web-security/ssl-certificate
[3]: https://www.godaddy.com/help/install-a-lets-encrypt-certificate-on-your-cpanel-hosting-account-28023
