---
title: Сертификаты для localhost
slug: certificates-for-localhost
date: 2017-12-21
lastmod: 2017-12-21
show_lastmod: 1
---


Иногда разработчикам нужен сертификат для доменного имени "localhost" - для локальной разработки, или для распространения внутри нативных приложений для взаимодействия с web-приложением. Let's Encrypt не предоставляет сертификатов для "localhost", т.к. во-первых, у этого доменного имени нет определённого владельца, и во-вторых, нет домена первого уровня - например, ".com" или ".net". Теоретически, возможно настроить доменное имя так, чтобы оно указывало на адрес `127.0.0.1`, и выпустить для него сертификат после прохождения проверки DNS. Тем не менее, есть более удачные решения. Тем не менее, есть более удачные решения.

# Для локальной разработки

При разработке web-приложения обычно запускают локальный web-сервер (Apache, Nginx), настроенный на `http://localhost:8000/`. Однако, браузеры по-разному обрабатывают HTTP- и HTTPS-запросы. На HTTPS-странице попытка загрузить Javascript по HTTP-протоколу будет заблокирована. Поэтому, при локальной разработке, используя HTTP, скрипты будут загружаться нормально, но после выкладки на рабочие HTTPS-серверы возникнут проблемы. Чтобы избежать такой ситуации, нужно настроить доступ по HTTPS на локальном web-сервере. Но как избавиться от постоянных сообщений об ошибке сертификата? Как увидеть "зелёный замОк" в адресной строке?

Лучшим решением будет создание собственного сертификата - самоподписанного, или подписанного локальным корневым сертификатом. После создания сертификата - просто добавьте его в доверенное хранилище операционной системы. Подробности см.ниже.

# Для нативных приложений, взаимодействующих с web-приложениями

Время от времени, разработчики вынуждены выпускать загружаемые нативные приложения, для расширения функциональности и совместного использования с web-приложениями. Например, десктоп-приложения Dropbox и Spotify умеют сканировать файлы на дисках компьютера, что невозможно для web-приложений. Общий подход в реализации таких нативных приложений состоит в запуске локального web-сервера, и обмену данными с web-приложением через XMLHTTPRequest (XHR) или WebSockets. Web-приложения, как правило, используют HTTPS, поэтому XHR- или WebSockets-запросы по небезопасному протоколу HTTP будут отклонены. Это называется "блокировка смешаного контента" (Mixed Content Blocking). Для взаимодействия с web-приложением, нативное приложение должно быть безопасным.

С одной стороны, современные браузеры  [считают][mcb-localhost] `http://127.0.0.1:8000/` ["потенциально заслуживающим доверие"][secure-contexts] URL-ом, потому что он локальный. Отправленный на `127.0.0.1` трафик гарантированно не уйдёт за пределы компьютера, соответственно, считается безопасным для перехвата по сети. Это означает, что если web-приложение использует HTTPS, а нативное приложение запущено на `127.0.0.1`, то обе программы могут успешно взаимодействовать по XHR. С другой стороны, [для localhost это ещё не работает][let-localhost]. А WebSocket-ы игнорируют и `127.0.0.1`, и `localhost`.

Возможно, вы захотите обойти эти ограничения, настроив указание произвольного доменного имени в глобальном DNS на адрес `127.0.0.1` (например, `localhost.example.com`), выпустив сертификат для этого домена, распространяя сертификат и соответствующий ему закрытый ключ внутри нативного приложения, и настроив взаимодействие по `https://localhost.example.com:8000/` вместо `http://127.0.0.1:8000/`. *Не делайте этого!* Это подвергнет пользователей риску, и сертификат может быть отозван.

Используя доменное имя вместо IP-адреса, вы позволяете злоумышленникам запустить атаку Man in the Middle (MitM) в процессе поиска IP-адреса по доменному имени (DNS Lookup), и внедрить ответ, который укажет на другой IP-адрес. Атакующий может притвориться нативным приложением, подделывая запросы к веб-приложению, что может скомпрометировать ваш аккаунт в веб-приложении, в зависимости от того, как оно разработано.

Успех атаки MitM в этой ситуации возможен, так как для реализации этого, вам придётся отправить закрытый ключ к вашему сертификату с помощью нативного приложения. Это означает, что любой, кто загружает ваше нативное приложение, получает копию закрытого ключа, включая атакующего. Этим вы скомпрометируете закрытый ключ, и Удостоверяющий Центр (УЦ) отзовёт сертификат, как только узнает об этом. У [множества нативных приложений][mdsp1] были отозваны [их сертификаты][mdsp2] из-за [распространения закрытого ключа][mdsp3].

К сожалению, это сужает список хороших и безопасных способов взаимодействия нативных приложений и соответствующих веб-сайтов. И ситуация может ещё больше усложниться в недалёком будущем, если браузеры продолжат [затруднять доступ к localhost][tighten-access].

Так же нужно отметить, что web-сервисы с доступом к нативному API изначально небезопасны, потому что сайты, которые вы не намеревались авторизовать, могут получить доступ к этому API. Если решите углубиться в изучение проблемы, обратите внимание на [Cross-Origin Resource Sharing][cors], использование заголовка ответа Access-Control-Allow-Origin, и надёжного HTTP-парсера. Потому как даже серверы, не прошедшие подтверждение, могут посылать предварительные запросы, эксплуатирующие уязвимости в HTTP-парсере.

# Создание и поверка собственных сертификатов

Любой может выпустить собственный сертификат без обращения к ЦС. Единственное различие будет в том, что выпущенные вами сертификаты не будут приниматься кем-либо ещё. Для локальной разработки этого достаточно.

Простейший способ сгенерировать закрытый ключ и самоподписанный сертификат для localhost - выполнить следующую команду из пакета openssl:

    openssl req -x509 -out localhost.crt -keyout localhost.key \
      -newkey rsa:2048 -nodes -sha256 \
      -subj '/CN=localhost' -extensions EXT -config <( \
       printf "[dn]\nCN=localhost\n[req]\ndistinguished_name = dn\n[EXT]\nsubjectAltName=DNS:localhost\nkeyUsage=digitalSignature\nextendedKeyUsage=serverAuth")

Вы можете сконфигурировать локальный web-сервер, используя файлы localhost.crt и localhost.key, добавив localhost.crt в список доверенных корневых сертификатов.

Если вам требуется чуть больше реализма в сертификатах для локальной разработки, попробуйте [minica][minica] для создания собственного корневого сертификата, и выпуска конечных сертификатов, подписанных корневым. В итоге вы будете импортировать корневой сертификат вместо самоподписанных конечных сертификатов.

Также, вы можете использовать доменное имя с точками внутри, например, `www.localhost`, добавив его в файл /etc/hosts как маску `127.0.0.1`. Этот подход чуть изменит способ обработки браузерами хранилища для cookie.

[mcb-localhost]: https://bugs.chromium.org/p/chromium/issues/detail?id=607878
[secure-contexts]: https://www.w3.org/TR/secure-contexts/#is-origin-trustworthy
[let-localhost]: https://tools.ietf.org/html/draft-ietf-dnsop-let-localhost-be-localhost-02
[mdsp1]: https://groups.google.com/d/msg/mozilla.dev.security.policy/eV89JXcsBC0/wsj5zpbbAQAJ
[mdsp2]: https://groups.google.com/d/msg/mozilla.dev.security.policy/T6emeoE-lCU/-k-A2dEdAQAJ
[mdsp3]: https://groups.google.com/d/msg/mozilla.dev.security.policy/pk039T_wPrI/tGnFDFTnCQAJ
[tighten-access]: https://bugs.chromium.org/p/chromium/issues/detail?id=378566
[minica]: https://github.com/jsha/minica
[cors]: https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/CORS
