---
title: Уведомления об истечении срока действия
slug: expiration-emails
top_graphic: 1
date: 2016-07-02
lastmod: 2023-01-09
show_lastmod: 1
---


# Подписка на уведомления

Если вы указали адрес электронной почты при создании аккаунта на Let's Encrypt, мы постараемся автоматически отправить вам уведомления о необходимости обновить сертификат. Мы стараемся отправить первое уведомление за 20 дней до истечения Вашего сертификата, а второе и последнее - за 7 дней. Мы рекомендуем вам полагаться на ваш клиент ACME для автоматического обновления ваших сертификатов и использовать эти уведомления об истечении срока действия только в качестве предупреждения, в целях проверки вашей автоматизации.

# В каком случае вы получите уведомление об истечении срока действия сертификата

Если ваш сертификат уже обновлён, мы не будем беспокоить вас. Мы решаем, что сертификат требует обновления, если имеется более поздний сертификат с точно таким же набором доменных имён, независимо от того, в чьём аккаунте он создан. Если вы выпустили новый сертификат, в котором отсутствуют доменные имена, в сравнении с предыдущим сертификатом - вы получите уведомление об истечении срока действия предыдущего сертификата. Если текущий используемый сертификат для доменного имени показывает верную дату - никаких дополнительных действий не требуется. Для просмотра истории подписанных сертификатов для Вашего домена, Вы можете найти свой домен на сайтах, предоставляющих журналы подписи доменов, например на [crt.sh](https://crt.sh/).

# Отмена подписки на уведомления

В каждом электронном письме с уведомлением об истечении срока действия сертификата есть ссылка на отмену подписки. Если вы перейдёте по этой ссылке, мы не будем присылать уведомления в течение следующего года. Список "отписавшихся" для Staging-окружения независим от списка "отписавшихся" для Production-окружения, поэтому не нужно беспокоиться, что отмена подписки для Staging-окружения затронет состояние подписки для Production-окружения.

Обратите внимание, что отмена подписки действует в течение года, таким образом, вам необходимо будет продлевать отмену подписки каждый год.

Мы пока не нашли эффективный способ восстанавливать подписку, если вы отменили её. У нашего провайдера электронной почты, Mandrill, [есть ручное восстановление, которое мы пытаемся автоматизировать](https://mandrill.zendesk.com/hc/en-us/articles/360039299913).

Тем не менее, вы можете сменить адрес электронной почты для своего аккаунта, что автоматически вернёт подписку на уведомления. Большинство почтовых сервисов обрабатывают адрес `yourname+1@example.com` так же, как и `yourname@example.com`. Таким образом, если вы смените адрес электронной почты на `yourname+1@example.com`, подписка на адрес `yourname@example.com` будет возобновлена. С помощью Certbot адрес меняется командой в консоли:

`certbot update_account --email yourname+1@example.com`
