---
title: Часто задаваемые вопросы
linkTitle: Часто задаваемые вопросы
slug: faq
top_graphic: 1
date: 2017-07-06
lastmod: 2019-12-22
menu:
  main:
    weight: 30
    parent: about
---

{{< lastmod >}}

Этот раздел состоит из двух частей:

* [Общие вопросы](#general)
* [Технические вопросы](#technical)

# <a id="general">Общие вопросы</a>

## Какие услуги предлагает Let's Encrypt?

Let's Encrypt - это глобальный Центр Сертификации (ЦС), или Удостоверяющий Центр (УЦ). Мы помогаем людям и организациям в получении, обновлении и управлении SSL/TLS сертификатами. Наши сертификаты используются сайтами для организации доступа к ним по безопасному протоколу HTTPS.

Let’s Encrypt предлагает сертификаты с подверждением домена (Domain Validation, DV). Мы не выпускаем сертификаты с подтверждением организации (Organization Validation, OV) или сертификаты высокой надёжности (Extended Validation, EV), потому что не можем пока автоматизировать выдачу таких сертификатов.

Чтобы начать, посетите страницу документации {{<link "Приступая к работе" "/getting-started" >}}.

## Сколько стоят услуги Let's Encrypt? Это действительно бесплатно?

Мы не берём плату за наши сертификаты. Let’s Encrypt - некоммерческая организация, свою миссию мы видим в создании более безопасного, и уважающего конфиденциальность Интернета через широкое распространение HTTPS. Наши услуги бесплатны и просты в использованнии, поэтому каждый может настроить HTTPS для своего сайта.

Нам нужна поддержка спонсоров, грантодателей и отдельных людей, чтобы предоставлять наши услуги бесплатно по всему миру. Если вы хотите поддержать нас - сделайте {{<link "пожертвование" "/donate" >}}, или станьте {{<link "нашим спонсором" "/become-a-sponsor" >}}.

Иногда, компании-интеграторы (например хостеры) могут взимать номинальную плату для покрытия административных и управленческих расходов по интеграции с Let’s Encrypt.

## Какую техническую поддержку вы предлагаете?

Let’s Encrypt - небольшая компания, мы полагаемся на автоматизацию для снижения издержек. Поэтому мы не можем предложить непосредственную техническую помощь каждому из наших пользователей. Но у нас есть другие способы помочь вам:

1. Полноценная [документация](/ru/docs/)
2. Активный и полезный [форум сообщества](https://community.letsencrypt.org/). Члены нашего сообщества ведут активную работу по поиску ответов на  вопросы, и, скорее всего, на ваш вопрос уже найден ответ.

Вот [видео](https://www.youtube.com/watch?v=Xe1TZaElTAs), которое нам нравится - о значимости большого сообщества.

## Сайт с сертификатом Let's Encrypt используется для фишинга / вредоносного ПО / мошенничества/..., что мне делать?

Мы рекомендуем уведомить об этом сервисы Google Safe Browsing и Microsoft Smart Screen, которые способны эффективно защитить пользователей Интернета.
Ниже ссылка на форму сообщения::

[https://safebrowsing.google.com/safebrowsing/report_badware/](https://safebrowsing.google.com/safebrowsing/report_badware/)

Хотите узнать больше? Ознакомьтесь со статьёй [из нашего блога](/2015/10/29/phishing-and-malware.html).

# <a id="technical">Технические вопросы</a>

## Примет ли мой браузер сертификаты от Let’s Encrypt?

Да, большинство браузеров и операционных систем доверяют нашим сертификатам. Для подробной информации обратитесь к {{<link "реестру совместимости" "/docs/cert-compat" >}}.

## Пригодны ли сертификаты Let's Encrypt для других целей, нежели SSL/TLS для сайтов?

Сертификаты Let's Encrypt - обычные сертификаты с подтверждением домена, поэтому они пригодны для любых серверов с доменным именем - web-серверы, почтовые серверы, FTP-серверы и т.д.

Для шифрования электронной почты и подписи исполняемого кода нужны сертификаты иного типа, который Let’s Encrypt пока не предоставляет.

## Let’s Encrypt создаёт или хранит закрытые ключи для моих сертификатов на своих серверах?

Нет. Никогда.

Закрытые ключи всегда создаются и управляются на ваших собственных серверах, а не на серверах Центров Сертификации Let's Encrypt.

## Каков срок действия сертификатов Let's Encrypt? Какое время они будут считаться действительными?

Наши сертификаты действительны в течение 90 дней с момента выпуска. Почему именно 90 дней? Узнайте в статье [из нашего блога](/2015/11/09/why-90-days.html).

Не существует способа изменить эту величину, без всяких исключений. Мы рекомендуем автоматически обновлять сертификаты каждые 60 дней.

## Планирует ли Let’s Encrypt выпускать сертификаты с подтверждением организации (Organization Validation, OV) или сертификаты высокой надёжности (Extended Validation, EV)?

Нет, мы не планируем выпускать OV или EV сертификаты.

## Могу ли я получить сертификат для нескольких доменных имён (SAN или UCC сертификаты)?

Да, один и тот же сертификат Let’s Encrypt может содержать несколько доменных имён, используя механизм Subject Alternative Name (SAN).

## Выпускает ли Let’s Encrypt сертификаты с возможностью подстановки (wildcard-сертификаты)?

Да. Такие сертификаты выпускаются на основе протокола ACMEv2 с проверкой доменов по методу DNS-01. Узнайте подробности в статье [на форуме сообщества](https://community.letsencrypt.org/t/acme-v2-production-environment-wildcards/55578).

## Существует ли ACME-клиент Let's Encrypt для моей операционной системы?

Есть множество реализаций {{<link "ACME-клиента" "/docs/client-options" >}}. Скорее всего, для вашей операционной системы найдётся рабочее решение. На начальном этапе мы рекомендуем использовать [Certbot](https://certbot.eff.org/).

## Могу ли я использовать имеющийся закрытый ключ, или запрос в Центр Сертификации (Certificate Signing Request, CSR)?

Да, но не все реализации ACME-клиента имеют такую функцию. [Certbot](https://certbot.eff.org/) - имеет.

## Какие IP-адреса использует Let's Encrypt для проверки моего web-сервера?

Мы не публикуем такой список IP-адресов, потому что эти IP-адреса могут измениться в любое время. 
В перспективе, мы будем выполнять проверку web-сервера с нескольких IP-адресов одновременно.
Обратите внимание на [этот пост](https://community.letsencrypt.org/t/validating-challenges-from-multiple-network-vantage-points) 
для получения подробной информации.

## Я успешно обновил сертификат - но проверка домена не запустилась. Как такое возможно?

Если вы однажды успешно подтвердили право на доменное имя, результат проверки кэшируется, для последующего использования. Время жизни кэша - 30 дней с момента проверки.
Если при обновлении сертификата результаты проверки будут найдены в кэше - то новая проверка запущена не будет до тех пор, пока кэш действителен.
