---
title: Аннулирование сертификатов
slug: revoking
top_graphic: 1
date: 2017-06-08
lastmod: 2017-06-08
show_lastmod: 1
---


Когда закрытый ключ, соответствующий сертификату, становится небезопасным, 
вы должны аннулировать сертификат. Это может произойти по нескольким причинам. 
Например, вы можете случайно выложить закрытый ключ на общедоступный сервер, 
хакеры способны получить доступ к вашему закрытому ключу на сервере, 
либо же хакеры могут получить временный контроль над вашими серверами 
или DNS-конфигурацией и использовать это, чтобы подтвердить и выпустить 
сертификат с помощью вашего открытого ключа.

Когда вы аннулируете сертификат Let's Encrypt, информация об этом публикуется 
в [Online Certificate Status Protocol 
(OCSP)](https://en.wikipedia.org/wiki/Online_Certificate_Status_Protocol). 
Некоторые браузеры проверяют OCSP, чтобы определить, можно ли доверять сертификату. 
Обратите внимание, что OCSP [имеет несколько значительных проблем](https://www.imperialviolet.org/2011/03/18/revocation.html), поэтому 
не все браузеры проводят эту проверку. Но аннулирование сертификатов, 
соответствующих скомпрометированным закрытым ключам, все еще является 
важной практикой и необходима согласно [Клиентскому соглашению](/repository) Let's Encrypt's.

Чтобы аннулировать сертификат с помощью Let's Encrypt, следует использовать [ACME 
API](https://github.com/letsencrypt/boulder/blob/master/docs/acme-divergences.md), 
вероятнее всего через ACME-клиент, например, [Certbot](https://certbot.eff.org/). 
Нужно подтвердить Let's Encrypt, что вы имеете право на аннулирование 
сертификата. Есть три способа сделать это:

# С аккаунта, который выпустил сертификат

Если изначально вы выпустили этот сертификат и все еще имеете контроль 
над аккаунтом, который использовали для выпуска, можно аннулировать 
его с помощью учетных данных аккаунта. Certbot попытается сделать 
это по умолчанию. Например:

```bash
certbot revoke --cert-path /etc/letsencrypt/archive/${YOUR_DOMAIN}/cert1.pem
```

# Используя закрытый ключ сертификата

Если сертификат изначально был выпущен не вами, но у вас есть копия
соответствующего закрытого ключа, можно аннулировать сертификат,
используя этот ключ для подписи запроса на аннулирование. Например,
если вы обнаружили, что закрытый ключ случайно попал в общий доступ,
этот метод подойдет для аннулирования соответствующего сертификата,
даже если его выпустили не вы.

Чтобы использовать этот метод, нужно сперва скачать сертификат, 
который требуется аннулировать. Let's Encrypt сохраняет все сертификаты 
в логах системы [Certificate Transparency](https://www.certificate-transparency.org/), 
так что можно найти и скачать сертификаты с помощью монитора логов, например, 
[crt.sh](https://crt.sh/).

Вам также понадобится копия закрытого ключа в PEM-формате. Имея ее, 
можно аннулировать сертификат подобным образом:

```bash
certbot revoke --cert-path /PATH/TO/cert.pem --key-path /PATH/TO/key.pem
```

# Используя разные авторизованные аккаунты

Если кто-то выпустил сертификат после компрометации вашего хоста или DNS,
вы захотите аннулировать его сразу по возвращении контроля. Чтобы аннулировать
такой сертификат, Let's Encrypt нужно убедиться, что вы контролируете 
доменные имена в этом сертификате (иначе люди смогли бы аннулировать 
чужие сертификаты без разрешения!). Для подтверждения этого контроля Let's Encrypt 
использует те же методы, что и для подтверждения контроля при выпуске: вы можете 
поместить [некое значение в запись DNS TXT](https://tools.ietf.org/html/rfc8555#section-8.4), 
разместить [файл на HTTP-сервере](https://tools.ietf.org/html/rfc8555#section-8.3), 
или предложить [специальный TLS-сертификат](https://tools.ietf.org/html/rfc8737#section-3).
Обычно ACME-клиент сделает это за вас. Обратите внимание, что большинство ACME-клиентов 
совмещают подтверждение и выпуск, таким образом, единственный способ запросить 
подтверждение -- попытка выпуска. Вы можете впоследствии аннулировать 
полученный сертификат, если он вам не требуется, либо просто уничтожить 
закрытый ключ. Если все же хочется избежать выпуска сертификата, можно 
включить несуществующее доменное имя в команду запуска, что приведет к 
ошибке выпуска, при этом другое, существующее доменное имя будет подтверждено. 
Для этого сделайте следующее:

```bash
certbot certonly --manual --preferred-challenges=dns -d ${YOUR_DOMAIN} -d nonexistent.${YOUR_DOMAIN}
```

Далее следуйте инструкциям. Если вы предпочитаете подтверждать с использованием HTTP, а не DNS, 
замените флаг `--preferred-challenges` на `--preferred-challenges=http`.

Как только вы подтвердите контроль над всеми доменными именами в сертификате, который нужно аннулировать, 
можно скачать сертификат с [crt.sh](https://crt.sh/),
после чего продолжить процесс аннулирования, как если бы его выпустили вы:

```bash
certbot revoke --cert-path /PATH/TO/downloaded-cert.pem
```
