---
शीर्षक: आइए एनक्रिप्ट के बारे में
linkTitle: आइए एन्क्रिप्ट करें
स्लग: के बारे में
top_graphic: 1
अंतिम बार: 2019-11-11
मेन्यू:
  मुख्य:
    वजन: 10
    जनक: के बारे में
---

आइए एनक्रिप्ट एक नि: शुल्क, स्वचालित और खुले प्रमाणपत्र प्राधिकरण (सीए) है, जो जनता के लाभ के लिए चलाया जाता है। यह [इंटरनेट सुरक्षा अनुसंधान समूह (ISRG)] (https://www.abetterinternet.org/) द्वारा प्रदान की गई सेवा है।

हम लोगों को वेबसाइटों के लिए HTTPS (एसएसएल / टीएलएस) को सक्षम करने के लिए उन डिजिटल प्रमाणपत्रों की आवश्यकता होती है, जो हम कर सकते हैं, सबसे उपयोगकर्ता के अनुकूल तरीके से। हम ऐसा इसलिए करते हैं क्योंकि हम एक अधिक सुरक्षित और गोपनीयता-सम्मानजनक वेब बनाना चाहते हैं।

आप हमारी वार्षिक रिपोर्ट ([डेस्कटॉप] (https://abetterinternet.org/documents/2019-ISRG-Annual-Report-Desktop.pdf) डाउनलोड करने के लिए हमारे मोबाइल पर हाल के वर्ष के बारे में पढ़ सकते हैं: [मोबाइल / https: / /abetterinternet.org/documents/2019-ISRG-Annual-Report-Mobile.pdf))।

चलो एनक्रिप्ट के पीछे प्रमुख सिद्धांत हैं:

* <strong> नि: शुल्क: </ strong> कोई भी व्यक्ति जो डोमेन नाम का मालिक है, का उपयोग कर सकते हैं चलो एक विश्वसनीय प्रमाण पत्र प्राप्त करने के लिए एन्क्रिप्ट करें
      शून्य लागत पर।
* <strong> स्वचालित: </ strong> वेब सर्वर पर चल रहा सॉफ़्टवेयर लेट्स एनक्रिप्ट के साथ इंटरैक्ट कर सकता है कि वह एक प्रमाण पत्र प्राप्त कर सकता है, सुरक्षित रूप से इसे उपयोग के लिए कॉन्फ़िगर करें, और स्वचालित रूप से नवीनीकरण का ख्याल रखें।
* <strong> सुरक्षित: </ strong> चलो एनक्रिप्ट, टीएलएस सुरक्षा सर्वोत्तम प्रथाओं को आगे बढ़ाने के लिए एक मंच के रूप में काम करेगा, दोनों सीए पक्ष पर और साइट ऑपरेटरों को अपने सर्वर को ठीक से सुरक्षित करने में मदद करके।
* <strong> पारदर्शी: </ strong> जारी किए गए या निरस्त किए गए सभी प्रमाणपत्र सार्वजनिक रूप से रिकॉर्ड किए जाएंगे और निरीक्षण के लिए किसी के लिए भी उपलब्ध होंगे।
* <strong> ओपन: </ strong> स्वचालित जारी करने और नवीकरण प्रोटोकॉल को एक खुले मानक के रूप में प्रकाशित किया जाएगा जिसे अन्य लोग अपना सकते हैं।
* <strong> सहकारी: </ strong> बहुत कुछ अंतर्निहित इंटरनेट प्रोटोकॉल के समान है, चलो किसी भी संगठन के नियंत्रण से परे, समुदाय को लाभ पहुंचाने के लिए संयुक्त प्रयास है।

हमारे पास एक पृष्ठ है, जिसके बारे में और अधिक विस्तृत जानकारी [चलो कैसे काम करें एनक्रिप्ट करें] (/ यह कैसे काम करता है)।
