---
title: 차별 금지 성명 및 정책
slug: nondiscrimination
top_graphic: 4
date: 2015-06-18
english_is_canonical: 1
---

## 2015년 6월 18일 목요일 이사회에 의해 채택되었습니다.

인터넷 보안 연구 그룹(Internet Security Research Group)은 인종, 색상, 종교(종교), 성별, 성별, 연령, 국가 출신(항법), 장애, 혼인 여부, 성적 지향성 또는 군대 지위 또는 연방, 주 또는 지방 법률에 따른 기타 보호 분류를 근거로 차별하지 않으며 이를 근거로 하지 않습니다. 이러한 활동에는 직원 채용 및 해고, 자원봉사자 및 공급업체 선정, 서비스 제공 등이 포함됩니다. 우리는 모든 직원, 자원봉사자, 하청업체, 판매업자 및 고객을 위해 포괄적이고 환영할 수 있는 환경을 제공하기 위해 최선을 다하고 있습니다.

인터넷 보안 연구 그룹은 동등한 기회 고용주입니다. 우리는 차별을 두지 않을 것이며 인종, 색, 성별, 국적, 나이, 종교에 근거하여 고용, 고용, 고용, 고용, 광고, 보상, 해고, 업그레이드, 승진, 기타 고용 조건에서의 차별을 보장하기 위한 긍정적인 조치를 취할 것입니다., 신조, 장애, 베테랑의 지위, 성적 지향성, 성별 정체성 또는 성별 표현 또는 기타 연방, 주 또는 지역 법률에 따라 보호되는 분류입니다.

## 괴롭힘 방지 정책

괴롭힘이 없는 업무 환경을 제공하기 위해 모든 분야에서 노력하고 있습니다. 개인의 성별, 성적 성향, 인종, 민족성, 국적, 나이, 종교 또는 기타 법적으로 보호되는 특징에 근거한 학대는 용납되지 않을 것입니다. 감독관 및 기타 경영진을 포함한 모든 직원은 이 정책을 준수해야 합니다. 불법적인 괴롭힘에 대한 불만을 야기한 결과로 그 어떤 사람도 우리 조직에서의 고용에 부정적인 영향을 받지 않을 것입니다.

성희롱은 자신이 목표로 하는 사람이나 사람에게 환영받지 못하고 불쾌감을 주는 성적 본성의 행동입니다. 괴롭히는 행동의 예로는 원치 않는 신체적 접촉, 불쾌한 성적 본성의 욕설, 성적 명제, 성적 농담이나 말, 음란한 몸짓, 그리고 포르노나 성적 노골적인 그림, 그림, 캐리커처 등이 있을 수 있습니다. 본성적으로 성적인 자료를 보거나 전시하거나 퍼뜨리기 위한 목적으로 컴퓨터 시스템을 사용하는 것 또한 괴롭히는 행동에 속할 수 있습니다.

## 괴롭힘 신고

직원이 자신의 성별, 성적 성향, 인종, 국적, 민족적 배경 또는 기타 법적으로 보호되는 특징에 근거하여 괴롭힘을 당했다고 느끼는 경우, 즉시 상사에게 그 문제를 보고해야 하며, 해당되는 경우 그러한 괴롭히는 사람의 성격에 대한 서면 진술을 제공해야 합니다. 직원의 상사가 없거나, 상사에게 알리는 것이 비생산적이라고 생각될 경우, 직원은 즉시 상사의 상급자 또는 인력에게 연락해야 합니다. 문제가 보고되면 즉시 공정하게 조사하고 필요한 시정 조치를 취할 것입니다. 불법적인 괴롭힘에 대한 모든 불만 사항은 상황 하에서 가능한 한 신중하고 기밀로 처리될 것입니다. 괴롭히는 행동을 한 사건을 보고하는 절차는 해당 주 또는 연방 기관에 즉시 보고함으로써 이용 가능한 주 또는 연방법에 따라 해결책을 찾을 권리를 침해, 대체 또는 제한하기 위한 것이 아닙니다.

## 괴롭힘에 대한 징계 조치

부적절한 괴롭힘 행위에 가담하는 직원은 즉시 해고될 수 있는 등 징계 대상이 됩니다. 모든 괴롭히는 행동이 즉각적인 해고를 보장하는 것은 아니지만, 어떤 것은 그럴 수도 있습니다.
