---
title: תכונות מתוכננות
slug: upcoming-features
top_graphic: 1
lastmod: 2020-02-20
show_lastmod: 1
---


## כתובות IP באישורים

אנו מתכננים להוסיף תמיכה בתיקוף ובהוספת כתובות IP באישורים.

## אישורים עליונים ומתווכים עם תמיכה ב־ECDSA

נכון להיום ניתן לחתום עם Let's Encrypt על אישורי יישות קצה עם רשויות אישורים מתווכות בהצפנת RSA. ל־Let's Encrypt יש אפשרות לייצר אישורים עליונים ומתווכים בהצפנת ECDSA שניתן להשתמש בהם כדי לחתום על אישורי יישות קצה.

# תכונות שהושלמו

## תיקוף ממגוון פרספקטיבות

* הופעל: 19 בפברואר, 2020

אנחנו מתקפים שליטה על שמות תחום דרך [מגוון פרספקטיבות רשת](https://letsencrypt.org/2020/02/19/multi-perspective-validation.html).

## יומן שקיפות אישורים

* הופעל: 15 במאי, 2019

אנחנו מפעילים מעתה [יומן שקיפות אישורים](/docs/ct-logs).

## תמיכה באתגר TLS ALPN

* הופעל: 12 ביולי, 2018

הכנו והטמענו תקן כ[חלופה](https://tools.ietf.org/html/rfc8737) for לשיטת התיקוף TLS-SNI ש[נזנחה מטעמי אבטחה](https://community.letsencrypt.org/t/important-what-you-need-to-know-about-tls-sni-validation-issues/50811). הצגת חלופה הייתה חשובה למנויים שרצו להשתמש אך ורק בפתחה 443 לתיקוף.

## הטמעת קבלות SCT באישורים

* הופעל: 29 במרץ, 2018

## אישורים כוללניים

* הופעל: 13 במרץ, 2018

## תמיכה ב־API של גרסה 2 של ACME

* הופעל: 13 במרץ, 2018

## תמיכה בשמות תחום תואמי בינאום (IDN)

* הופעל: 20 באוקטובר, 2016

ב־Let's Encrypt קיימת מעתה תמיכה בהנפקה עבור שמות תחום תואמי בינאום (IDNs).

## תמיכה מלאה ב־IPv6

* הופעל: 26 ביולי, 2016

בהתחלה, רק חלקים מסוימים מתוך תשתית ה־API של Let's Encrypt יכלו לתקשר דרך IPv6. מצב זה מנע ממערכות שתומכות ב־IPv6 בלבד לעבוד באופן מלא מול Let's Encrypt. בעיה זו נפתרה - הופעלה תמיכה ב־IPv6 עבור כל התכונות.

## תמיכה באישורים עם Windows XP

* הפעלה: 25 במרץ, 2016

נפתרה בעיה עם השרשרת האישורים שלנו שמנעה מהאישורים של Let's Encrypt להתקבל בדפדפנים שרצים על Windows XP.

## תמיכה בחתימה עם ECDSA

* הפעלה: 10 בפברואר, 2016

נוספה ל־Let's Encrypt האפשרות לחתום מפתחות ECDSA עם מתווכי RSA של Let's Encrypt. תמיכה בחתימת מפתחות ECDSA עם שרשרת אישורי ECDSA מלאה תווסף בהמשך.

## תמיכה באתגר ACME DNS

* הפעלה: 20 בינואר, 2016

מערכת Let's Encrypt מאפשרת תיקוף דרך רשומות DNS כפי שמוגדר במפרט ACME.
