---
title: lencr.org
slug: lencr.org
top_graphic: 1
date: 2021-11-30
lastmod: 2021-11-30
show_lastmod: 1
---


# 什么是 `lencr.org`?

`lencr.org` 是由 Let's Encrypt 拥有的一个域名。我们使用它来托管我们颁发的证书中引用的数据。

# 为什么我的电脑会获取这些数据？它是恶意的吗？

不，`lencr.org` 中的数据绝不是恶意的。当设备连接到 `lencr.org` 时，这是因为该设备上的客户端软件（如网页浏览器或应用程序）连接到另一个站点，看到了 Let's Encrypt 证书，并试图验证它是否有效。这是许多客户的日常工作。

我们无法判断所连接的其他站点是否是恶意的。如果您正在调查看似不寻常的网络活动，那么您可能需要关注在连接到 `lencr.org` 之前开始的连接。

客户与 `lencr.org` 的连接模式可能看起来不寻常或断断续续。客户端可能永远不会检索这些数据；只检索它的子集；或“缓存”一些数据以提高效率，因此他们只会在某些时候访问它（当他们第一次需要它时，以及数据可能已经过期时）。

# 这些数据究竟是做什么用的？

当客户端软件（如网页浏览器或应用程序）连接到站点并且该站点提供证书时，客户端应验证证书是否真实有效。这些数据可以帮助客户以多种方式做到这一点。

- 在 `o.lencr.org` 下，我们提供在线证书状态协议（OCSP）数据。客户可以使用这些数据来确认我们签发的个人未过期证书是否仍然有效，或已被撤销。（这仅适用于“叶”证书（终端实体证书）(Leaf certificate (end-entity certificate)，我们从我们的一个中间证书向订阅者颁发了这些证书。）

- 在 `c.lencr.org` 下，我们提供证书撤销列表（CRL），其中列出了我们颁发并随后撤销的所有未过期证书。（这仅适用于我们从根证书之一颁发的中间证书；不适用于我们已颁发给订阅者的证书。）客户端可以使用此数据来验证我们的中间证书，该证书最终颁发——它正在验证的实体证书尚未被吊销。

- 在 `i.lencr.org` 下，我们提供中间“颁发者”证书的副本，这些证书要么由我们的一个根证书签名，要么由另一个证书颁发机构（CA）“交叉签名”。客户端可以使用此数据来确认从它正在验证的最终实体证书（通过一个或多个中间步骤）到它识别和信任的根 CA 证书的“信任链”。

# 为什么通过不安全的 HTTP 连接到 `o.lencr.org`？

OCSP 响应始终通过 HTTP 提供。如果它们通过 HTTPS 提供服务，则会出现“无限循环”问题：为了验证 OCSP 服务器的证书，客户端必须使用 OCSP。

OCSP 响应本身带有时间戳和加密签名，因此在这种情况下不需要 TLS 的防篡改属性。

# 为什么用 `lencr.org`？

我们曾经使用较长的 URL，例如 `http://ocsp.int-x3.letsensencrypt.org/`。然而，当我们在发布 [新的根证书和中间证书][1]时，我们想要使它们尽可能小一些。 Web 上的每个 HTTPS 连接（每天数十亿）必须发送证书副本，因此每个字节都很重要。我们选择 `lencr.org` 因为它与我们的名称相似：**L**et's **ENCR**ypt。它的发音很像 Terry Pratchett 的 _Discworld_ 小说中名为 [Lancre][] 的虚构区域。

[1]: https://letsencrypt.org/2020/09/17/new-root-and-intermediates.html
[Lancre]: https://wiki.lspace.org/Lancre
