---
title: Что такое Let's Encrypt
linkTitle:  Что такое Let's Encrypt
slug: about
top_graphic: 1
lastmod: 2019-11-11
menu:
  main:
    weight: 10
    parent: about
---
Let's Encrypt - бесплатный, автоматизированный и открытый Центр Сертификации, созданный на благо всего общества организацией [Internet Security Research Group (ISRG)](https://www.abetterinternet.org/).

Мы помогаем людям выпускать SSL/TLS сертификаты для их сайтов с доступом по HTTPS, бесплатно, максимально облегчая процесс выдачи. Потому что хотим сделать интернет безопасным, и уважающим конфиденциальность его пользователей.

О наших успехах за последний год вы можете узнать, [скачав наш годовой отчёт](https://abetterinternet.org/documents/2019-ISRG-Annual-Report-Desktop.pdf).

Ключевые принципы Let's Encrypt:

* <strong>Бесплатность:</strong> Любой владелец домена может использовать Let's Encrypt для получения SSL/TLS сертификатов, не тратя ни копейки.
* <strong>Автоматизированность:</strong> Программное обеспечение Let's Encrypt, запущенное на web-сервере, само позаботится о выпуске, настройке и обновлении сертификатов.
* <strong>Безопасность:</strong> Let's Encrypt будет платформой для передовых технологии в области TLS безопасности, как для Центра Сертификации, так и для web-серверов.
* <strong>Прозрачность:</strong> Все выданные или отозванные сертификаты будут сохранены, в том числе и для любых проверок безопасности.
* <strong>Открытость:</strong> Протокол выпуска и обновления сертификатов будет опубликован как открытый стандарт, готовый ко внедрению.
* <strong>Взаимодействие:</strong> Как и сами протоколы по обмену данными, лежащие в его основе, Let's Encrypt - это результат объединённых усилий сообщества, без диктата какой-либо одной организации.

Более подробно о Центре Сертификации Let's Encrypt вы можете узнать на странице [как работает Let's Encrypt](/how-it-works).
