---
title: Планируемый функционал
slug: upcoming-features
top_graphic: 1
lastmod: 2020-01-14
---

{{< lastmod >}}

## Многофакторная валидация

* Примерная дата: 2кв. 2019

В настоящее время в Let's Encrypt реализована однофакторная проверка прав на домен. Мы планируем усложнить проверку, сделав её многофакторной.

## IP-адреса в сертификатах

Планируется поддержать добавление и валидацию IP-адресов в сертификатах.

## Поддержка ECDSA для корневых и промежуточных сертификатов

Пользовательские сертификаты Let's Encrypt подписываются промежуточными RSA сертификатами. Мы планируем также сгенерировать ECDSA для корневых и промежуточных сертификатов, которые будут использоваться для подписи конечных сертификатов.

# Реализованый функционал

## Интеграция с журналом Certificate Transparency

* Запущено: 15 мая 2019

Мы запустили интеграцию с {{<link "журналами Certificate Transparency" "/docs/ct-logs" >}}.

## Внедрение метода проверки TLS ALPN

* Запущено: 12 июля 2018

Мы разработали и запустили [замену](https://tools.ietf.org/html/rfc8737) для метода проверки TLS-SNI, поддержка которого [прекращена по соображениям безопасности](https://community.letsencrypt.org/t/important-what-you-need-to-know-about-tls-sni-validation-issues/50811). Замена метода была критичной для web-серверов с одним доступным портом 443 для выполнения проверок.

## Внедрение SCT (Signed Certificate Timestamp) в сертификаты

* Запущено: 29 марта 2018

## Сертификаты с возможностью подстановки (wildcard-сертификаты)

* Запущено: 13 марта 2018

## ACME v2 API

* Запущено: 13 марта 2018

## Подержка IDN

* Запущено: 20 октября 2016

Let's Encrypt теперь выдаёт сертификаты для интернационализированных доменных имён (Internationalized Domain Names, IDN).

## Полная поддержка IPv6

* Запущено: 26 июля 2016

Изначально лишь часть инфраструктуры API Let's Encrypt могла работать по протоколу IPv6. Это мешало cистемам, использующим только IPv6, полноценно взаимодействовать с Let's Encrypt. Эта проблема решена, весь наш функционал поддерживает протокол IPv6.

## Совместимость сертификатов с Windows XP

* Запущено: 25 марта 2016

Решена проблема с нашей цепочкой сертификатов, при которой браузеры в Windows XP не принимали сертификаты Let's Encrypt.

## Поддержка ECDSA

* Запущено: 10 февраля 2016

Добавлена возможность подписывать RSA сертификаты - ключами ECDSA. Полная поддержка ECDSA для подписания и цепочки доверия будет реализована позже.

## Внедрение метода проверки ACME DNS

* Запущено: 20 января 2016

Let's Encrypt проверяет права на домен через DNS записи, согласно спецификации ACME.
