---
title: Σχετικά με το Let's Encrypt
linkTitle: Let's Encrypt
slug: about
lastmod: 2021-02-12
menu:
  main:
    weight: 10
    parent: about
---

Το Let's Encrypt είναι μια δωρεάν, αυτοματοποιημένη και ανοικτή αρχή πιστοποίησης (CA), που εκτελείται προς όφελος του κοινού. Πρόκειται για μια υπηρεσία που παρέχεται από την ομάδα έρευνας [Internet Security Research Group (ISRG)](https://www.abetterinternet.org/).

Δίνουμε στους ανθρώπους τα ψηφιακά πιστοποιητικά που χρειάζονται για να δώσουν τη δυνατότητα HTTPS (SSL/TLS) για ιστοσελίδες, δωρεάν, με τον πιο φιλικό προς το χρήστη τρόπο. Αυτό το κάνουμε επειδή θέλουμε να δημιουργήσουμε έναν πιο ασφαλή Ιστό που σέβεται την ιδιωτικότητα.

Μπορείτε να διαβάσετε για το πιο πρόσφατο έτος μας σε ανασκόπηση, κατεβάζοντας την [ετήσια έκθεση μας](https://www.abetterinternet.org/annual-reports/).

Οι βασικές αρχές πίσω από το Let's Encrypt είναι:

* **Δωρεάν:** Όποιος κατέχει ένα όνομα τομέα μπορεί να χρησιμοποιήσει την κρυπτογράφηση Let's Encrypt για να αποκτήσει ένα αξιόπιστο πιστοποιητικό με μηδενικό κόστος.
* **Automatic:** Το λογισμικό που τρέχει σε ένα διακομιστή ιστού μπορεί να αλληλεπιδράσει με την κρυπτογράφηση Let's Encrypt για να αποκτήσει ανώδυνα ένα πιστοποιητικό, να το ρυθμίσετε με ασφάλεια για χρήση και να φροντίσετε αυτόματα την ανανέωση.
* **Ασφαλείς:** Let's Encrypt θα χρησιμεύσει ως πλατφόρμα για την προώθηση βέλτιστων πρακτικών ασφάλειας TLS, και από την πλευρά της CA και βοηθώντας τους χειριστές του ιστότοπου να ασφαλίζουν σωστά τους διακομιστές τους.
* **Διαφανές:** Όλα τα πιστοποιητικά που εκδόθηκαν ή ανακλήθηκαν θα καταγράφονται δημοσίως και θα είναι διαθέσιμα για τον καθένα για έλεγχο.
* **Ανοιχτό:** Το πρωτόκολλο αυτόματης έκδοσης και ανανέωσης [δημοσιεύεται](https://tools.ietf.org/html/rfc8555) ως ανοικτό πρότυπο που άλλοι μπορούν να υιοθετήσουν.
* **Συνεργατικό:** Μοιάζουν πολύ με τα υποκείμενα πρωτόκολλα Διαδικτύου, Let's Encrypt είναι μια κοινή προσπάθεια για να ωφελήσουμε την κοινότητα, πέρα από τον έλεγχο οποιουδήποτε οργανισμού.

Έχουμε μια σελίδα με πιο λεπτομερείς πληροφορίες σχετικά με το [πώς λειτουργεί το Let's Encrypt CA](/how-it-works).
