---
author: Josh Aas, ISRG 전무 이사
date: 2017-06-14T00:00:00Z
excerpt: Let’s Encrypt will add support for the IETF-standardized ACME v2 protocol
  in January of 2018.
title: 2018년 1월 ACME v2 API 엔드포인트 출시 예정
slug: acme-v2-api
---

> **Update, April 27, 2018**
> 
> ACME v2 and wildcard support are fully available since March 13, 2018.

> **Update, January 4, 2018**
> 
> 2018년 1월 4일 ACME v2 프로토콜과 와일드 카드 지원을 위한 테스트 API 엔드포인트를 소개했습니다. ACME v2와 와일드 카드 지원은 2018년 2월 27일부터 모두 사용하실 수 있습니다.

Let’s Encrypt는 2018년 1월에 IETF 표준 ACME v2 프로토콜에 대한 지원을 추가할 예정입니다. 기존 ACME v1 프로토콜 API 엔드포인트와 함께 ACME v2 API 엔드포인트를 새로 추가할 예정입니다. 현재 ACME v1 API에 대해서 API 사용 만료일자를 공지하지는 않았지만 ACME v2 엔드포인트가 사용 가능하게 될 때부터는 가능한 ACME v2를 사용하도록 권고드리고 있습니다. 대부분의 사용자들에게는 호스팅 제공자 또는 일반 ACME 클라이언트 소프트웨어 업데이트를 통해 자동으로 수행될 예정입니다.

Let’s Encrypt서비스를 지지하는 팀에서 처음 개발된 ACME 프로토콜은 Let’s Encrypt에서 제공하는 CA 서비스의 가장 핵심적인 부분입니다. 이 프로토콜은 가입자들과 상호 작용을 하여 그들이 인증서를 받고 관리할 수 있도록 해 주는 주요 방법입니다. 현재 ACME v1프로토콜을 통해 검증, 배포 및 관리 방법이 완벽하게 자동화되고 일관되며 규정을 준수하고 안전하도록 보장할 수 있었습니다. 이러한 측면에서 ACME v1프로토콜은 매우 유용했습니다.

그럼에도 불구하고 ACME v2로 전환하는 세가지 이유가 있습니다.

첫 번째로 ACME v2는 IETF 표준이 될 것이고, 이 실제 표준을 지원하는 것이 중요합니다. ACME v1이 여러 조직(Mozilla, Electronic Frontier 재단, 미시간 대학교 포함)의 사람들이 비교적 개방적인 방식으로 좋게 문서화된 공공 규격이었지만, 다년 간의 경험을 바탕으로 한 다양한 입력 자료와 절차를 갖춘 표준 기구 내에서 개발되었기 때문에 수익을 얻지는 못했습니다. ACME v1이 IETF 표준화 프로세스를 위한 기초를 형성하는 것이 항상 목적이었습니다.

두 번째, ACME v2는 Let’s Encrypt서비스 이외에 다른 CA에서 가져온 입력도 추가되도록 설계되었기 때문에 다른 CA들을 사용하기도 더 쉬워졌습니다. 표준화된 ACME가 많은 CA에서도 작동하기를 원합니다. ACME v1은 다른 CA에서도 사용 가능하지만 특히 Let’s Encrypt서비스를 염두에 두고 설계되었기 때문에 ACME v2는 그보다 더 많은 요구사항을 충족해야 합니다.

세 번째, ACME v2는 사용자에게 더 나은 서비스를 제공할 수 있도록 기술적인 개선 사항을 제공합니다.

ACME v1 프로토콜 제공 만료 일자를 설정하는 데 필요한 데이터가 아직 충분하지 않기 때문에 만료 일자를 설정할 수 없습니다. ACME v1 API 엔드포인트의 적절한 만료 일자가 결정되면 해당 일자를 공지하도록 하겠습니다.

ACME v2는 ACME IETF 작업 그룹의 정말 훌륭한 성과입니다. 특히 ACME 작업 그룹이 앞으로 ACME를 사용할 다른 조직들의 요구를 고려해 주셔서 기쁘게 생각합니다. 인증서 발급 및 관리 프로토콜은 웹 신뢰 모델의 중요한 구성 요소이며, CA가 철저하게 검증 받은 표준 공용 프로토콜을 사용할 수 있는 경우 웹은 더 잘 작동할 것입니다.

작년에 이뤄낸 모든 것을 가능하게 도와 주신 [후원자](https://letsencrypt.org/sponsors/) 분들을 포함한 커뮤니티에게 감사드립니다. 저희와 [참여](https://letsencrypt.org/getinvolved/)하거나 [기부](https://letsencrypt.org/donate/)하는 것을 고려해 주세요. 만약 여러분의 회사나 조직이 저희를 후원하고 싶으시다면 [sponsor@letsencrypt.org](mailto:sponsor@letsencrypt.org)으로 이메일 보내 주십시오.