---
title: Nicht-Diskriminierungserklärung und Regel
slug: nondiscrimination
top_graphic: 4
date: 2015-06-18
---

## Verabschiedet durch den Vorstand am Donnerstag, den 18. Juni 2015.

Hinweis: Die englische Version ist massgeblich

Die Internet Security Research Group diskriminiert nicht aufgrund von
Rasse, Hautfarbe und Hautfarbe, Religion (Glaubensbekenntnis),
Geschlecht, Geschlechterdarstellung, Alter, nationale Herkunft
(Abstammung), Behinderung, Ehefähigkeit Status, sexuelle Orientierung
oder militärischer Status oder eine andere geschützte Klassifikation
nach Bundesrecht, staatliches oder lokales Recht, in allen seinen
Tätigkeiten oder Operationen. Zu diesen Aktivitäten gehören, aber nicht
nur beschränkt auf die Einstellung und Entlassung von Personal, die
Auswahl von Freiwilligen und Verkäufern sowie die Bereitstellung von
Dienstleistungen. Wir sind bestrebt, eine integrative und einladende
Umgebung für alle zu schaffen.  Mitglieder unserer Mitarbeiter,
Freiwillige, Subunternehmer, Lieferanten und Kunden.

Die Internet Security Research Group ist ein Arbeitgeber für
Chancengleichheit. Wir werden nicht diskriminieren und werden energische
Massnahmen ergreifen, um die Diskriminierung am Arbeitsplatz zu
verhindern, Rekrutierung, Stellenausschreibungen, Vergütung, Kündigung,
Upgrading, Promotionen, und andere Beschäftigungsbedingungen gegen jeden
Arbeitnehmer oder Bewerber auf der Grundlage der Rasse, Farbe,
Geschlecht, nationale Herkunft, Alter, Religion, Glaubensrichtung,
Behinderung, Veteranenstatus, sexuelle Orientierung,
geschlechtsspezifische Identität oder geschlechtsspezifischer Ausdruck
oder eine andere geschützte Klassifizierung nach Bund, Ländern oder
Regionen.  lokales Recht.

## Anti-Harassment-Richtlinie

Wir verpflichten uns in allen Bereichen, ein Arbeitsumfeld zu schaffen,
das frei von Belästigungen ist.  Belästigung, die auf dem Geschlecht,
der sexuellen Orientierung, der Rasse, der ethnischen Zugehörigkeit und
der nationalen Herkunft einer Person beruht, Alter, Religion oder andere
gesetzlich geschützte Merkmale werden nicht toleriert. Von allen
Mitarbeitern, einschliesslich der Vorgesetzten und anderer
Führungskräfte, wird erwartet und sind verpflichtet, diese Richtlinie zu
befolgen. Keine Person wird bei der Einreichung von Beschwerden über
rechtswidrige Belästigung im Rahmen der Beschäftigung in unserem
Unternehmen nachteilig beeinflusst.

Sexuelle Belästigung ist ein Verhalten sexueller Natur, das unerwünscht
und beleidigend für die Person ist.  oder Personen, an die es gerichtet
ist. Beispiele für belästigendes Verhalten können unerwünschte
körperliche Aktivitäten sein.  Kontakt, unflätige Sprache beleidigender
sexueller Natur, sexuelle Angebote, sexuelle Witze oder Bemerkungen,
obszöne Gesten und Darstellungen von pornographischen oder sexuell
eindeutigen Bildern, Zeichnungen, oder Karikaturen. Nutzung unseres
Computersystems zum Zwecke der Anzeige, Darstellung oder
Veranschaulichung von Daten.  Die Verbreitung von Material, das
sexueller Natur ist, kann auch ein belastendes Verhalten darstellen.

## Melden von Belästigung

Wenn ein Mitarbeiter das Gefühl hat, dass er aufgrund seines
Geschlechts, seiner sexuellen und sexuellen Orientierung, Rasse,
nationale Herkunft, ethnischer Hintergrund oder andere gesetzlich
geschützte Merkmale belästigt wurde, sollte die Angelegenheit
unverzüglich und gegebenenfalls seinem Vorgesetzten melden oder
schriftliche Erklärungen über die Art derartiger Belästigungen abgeben.
Wenn der Vorgesetzte des Mitarbeiters nicht verfügbar ist, oder wenn der
Mitarbeiter es für unproduktiv hält, den Vorgesetzten zu informieren,
sollte der Mitarbeiter sich unverzüglich mit dem Vorgesetzten oder den
Personalressourcen dieses Vorgesetzten in Verbindung setzen. Sobald die
Angelegenheit berichtet wurde, sollte sie unverzüglich und fair
untersucht und alle notwendigen Korrekturmassnahmen ergriffen werden.
Gegebenenfalls werden Massnahmen ergriffen. Alle Beschwerden über
unrechtmässige Belästigung werden so diskret und vertraulich wie unter
den gegebenen Umständen möglich behandelt. Das Verfahren zur Meldung von
Belästigungsvorfällen soll nicht das Recht eines Arbeitnehmers
beeinträchtigen, ersetzen oder einschränken, nach geltendem Landes- oder
Bundesrecht Rechtsmittel zu suchen, indem die Angelegenheit unverzüglich
dem zuständigen Bundesstaat oder der zuständigen Behörde gemeldet wird.

## Disziplinarmassnahmen wegen Belästigung

Jeder Mitarbeiter, der sich unangemessen belästigend verhält, wird
disziplinarisch bestraft, einschliesslich der möglichen sofortigen
Beendigung des Arbeitsverhältnisses. Nicht jeder Fall von Belästigung.
Verhalten wird eine sofortige Beendigung rechtfertigen, aber einige
können es.
