---
title: Markenrichtlinien
slug: trademarks
top_graphic: 1
date: 2018-09-19
lastmod: 2018-09-19
english_is_canonical: 1
---

{{< lastmod >}}

Willkommen bei der Markenschutzrichtlinie der Internet Security Research
Group ("ISRG")! Diese Richtlinie beschreibt die Bedingungen, unter denen
Sie unsere Markenzeichen verwenden können (zusammen die "ISRG-Marken").
Diese Richtlinie gilt für alle hier erlaubten Verwendungen. Darüber
hinaus unterstützt und ergänzt diese Richtlinie zusätzlich zu den
Bedingungen anderer Erlaubnisse, die wir Ihnen bezüglich der Verwendung
unserer Marken erteilt haben.

Wenn Sie eines der ISRG-Markenzeichen auf eine Art und Weise verwenden
möchten, die in dieser Richtlinie nicht ausdrücklich erlaubt ist oder
anderweitig durch eine markenrechtliche Ausnahme (z.B. Fair Use)
zulässig ist, wenden Sie sich bitte direkt an uns unter
[press@letsencrypt.org](mailto: press@letsencrypt.org). Gerne prüfen
wir Ihre Erlaubnisanfrage. Unabhängig davon, wie autorisiert, der durch
die Verwendung der ISRG-Marken entstandene Goodwill kommt
ausschliesslich der ISRG zugute.

## Trademark Policy Intent

Diese Markenrichtlinie ist unser Versuch, ein Gleichgewicht zwischen
zwei konkurrierenden Interessen herzustellen. Einerseits müssen wir
sicherstellen, dass die ISRG-Zeichen verlässliche Indikatoren für die
Qualität sind und bleiben, die Sie von uns erwarten. Wir schätzen das
Vertrauen, das unsere Nutzer in die ISRG-Waren und -Dienstleistungen
setzen, und wir schützen unsere Markenrechte, um sicherzustellen, dass
diese Erwartungen heute und in der Zukunft erfüllt werden können.
Andererseits möchten wir sicherstellen, dass unsere Partner und die
Öffentlichkeit die Freiheit haben, die ISRG-Zeichen in angemessener
Weise zu verwenden.

Jede Verwendung der ISRG-Marken darf keine Verbraucher (oder überhaupt
jemanden wirklich) verwirren, und die ISRG-Marken dürfen nicht auf eine
falsche oder irreführende Weise verwendet werden. So dürfen Sie
beispielsweise die ISRG-Marken nicht in Verbindung mit einem
Software-Angebot verwenden, das von der Software Let's Encrypt
abgeleitet wurde, oder auf eine Weise, die fälschlicherweise eine
Bestätigung oder ein Sponsoring durch die ISRG oder eine Verbindung mit
der ISRG impliziert, wenn keine solche Beziehung besteht. Sofern nicht
gesetzlich anderweitig zulässig, dürfen Sie die ISRG-Marken nicht auf
eine Weise verwenden, die den Ruf der ISRG oder den mit den ISRG-Marken
verbundenen Goodwill beeinträchtigen oder anderweitig beschädigen
könnte.

## Was sind die ISRG-Marken?

Der Begriff "Warenzeichen" umfasst alle Wörter, Namen, Symbole oder
Geräte oder Kombinationen davon, die von einer Person oder einem
Unternehmen zur Identifizierung und Unterscheidung ihrer Waren und
Dienstleistungen von denen, die von anderen angeboten werden, und zur
Angabe der Quelle oder des Namens verwendet werden Herkunft dieser Waren
und Dienstleistungen. So können Sie beispielsweise anhand der Marke des
Betriebssystems feststellen, ob Ihr Computer-Betriebssystem in Redmond
oder in Cupertino entstand. Weder Microsoft noch Apple können die Marken
der anderen übernehmen, da eine solche Verwendung normalerweise zu
Verwirrung bei den Verbrauchern führen würde.

Die ISRG-Marken sind alle Marken, die der ISRG gehören oder von ISRG
verwendet werden, einschliesslich, jedoch nicht beschränkt auf:

* unsere "Let's Encrypt&reg;" Wortmarke; 
* unser Design-Zeichen "Let's Encrypt Radiant Lock"; 
* unsere "Internet Security Research Group&trade;" Wortmarke und 
* unser "ISRG&trade;" Wortmarke.

Diese Liste kann aktualisiert werden, wenn andere Marken erstellt oder
registriert werden.

## Anforderungen für die Verwendung der ISRG-Marken

Die folgenden allgemeinen Anforderungen gelten für alle Verwendungen der
ISRG-Marken:

_Verwenden Sie die genaue Marke_. Die Marken der ISRG sollten in ihrer
genauen und aktuellsten Form verwendet werden. Sie sollten weder
abgekürzt noch mit anderen Wörtern kombiniert werden.

* Akzeptabel: Let’s Encrypt 
* Inakzeptabel: Let’sEncrypt 
* Inakzeptabel: Brand X Let’s Encrypt 
* Inakzeptabel: Let’s Encrypt Brand X

_Verwenden Sie es als Marke_. Marken, einschliesslich der ISRG-Marken,
sind Adjektive. Wenn sie verwendet werden, sollte immer der Oberbegriff
verwendet werden, den sie ändern, wie "Software", "Zertifikat" oder
"Produkt". Verwenden Sie eine Marke niemals als Substantiv, Verb oder
anderen Teil der Sprache.

* Akzeptabel: Ich habe ein Let´s Encrypt-Zertifikat auf unserer Website installiert.  
* Inakzeptabel: Ich habe Let´s Encrypt auf unserer Website installiert.

Markiere die Marke. Die erste oder prominenteste Erwähnung eines
ISRG-Zeichens sollte von einem "tm" -Symbol ("&trade;") begleitet
werden, um anzuzeigen, dass es sich um eine Marke handelt. Sie können
auch das Symbol "r in a circle" ("&reg;") verwenden, wenn es sich bei
der betreffenden Marke um eine eingetragene Marke handelt. Wenn Sie sich
nicht sicher sind, ist die Verwendung des Symbols "tm" ("&trade;") in
Ordnung. Die erste oder prominenteste Erwähnung eines ISRG-Zeichens
sollte auch vom umgebenden Text unterschieden werden, indem er entweder
grossgeschrieben, kursiv formatiert, fett gedruckt oder unterstrichen
wird.

_Credit the Mark_. Der folgende Hinweistext sollte in der Nähe Ihrer
ersten oder prominentesten Erwähnung eines ISRG-Zeichens erscheinen.
Wenn dies nicht praktikabel ist, können Sie es stattdessen auf der
Credits-Seite einfügen:

&nbsp; &nbsp; [Marke] ist eine Marke der Internet Security Research Group. Alle Rechte vorbehalten.

## Zusätzliche Anforderungen und Berechtigungen

Darüber hinaus haben wir einige zusätzliche Anforderungen für bestimmte
Anwendungsfälle. Das Folgende gilt für einige der häufigsten
Situationen, in denen Sie möglicherweise eine ISRG-Marke verwenden
möchten.

### Bestimmte persönliche, nichtkommerzielle Verwendungen

Sie können die ISRG-Zeichen verwenden, um Ihre Affinität für unsere
Produkte auf eine ehrliche, persönliche und nicht kommerzielle Art
auszudrücken - beispielsweise auf T-Shirts, Aufklebern, Kuchen und
anderen Dingen, die Sie mit Ihren Freunden teilen. Wenn Sie diese Art
von Produkten kommerziell nutzen möchten (z.B. Verkauf von Kuchen mit
unseren ISRG-Kennzeichen oder Verschenken oder Verkaufen von T-Shirts
mit unseren ISRG-Kennzeichen im Internet), müssen Sie zuerst unsere
schriftliche Genehmigung einholen. Wenn Sie ein ISRG-Zeichen verwenden,
senden Sie uns bitte ein Muster (insbesondere wenn es sich um Kuchen
handelt) - wir würden gerne sehen, was Sie tun!

### Logo und Design Mark Verwendung

Wenn wir Ihnen die Erlaubnis erteilt haben, ein grafisches ISRG-Zeichen
wie ein Logo oder ein Designzeichen zu verwenden, müssen Sie es in der
Form verwenden, in der es unten zur Verfügung gestellt wird. Sie dürfen
Farbe, Schriftart, Proportionen oder andere Aspekte unserer Logos und
Designmarken nicht ändern. Sie müssen ausserdem ein Logo oder eine
Designmarkierung von den anderen Inhalten, die in Ihrer Nutzung
erscheinen, setzen und dürfen diese nicht in unmittelbarer Nähe zu
anderen Inhalten platzieren, so dass sie nicht von diesen anderen
Inhalten unterschieden werden können. Obwohl wir Sie dazu ermutigen,
unsere Logos und Designmarken unter diesen Bedingungen zu verwenden,
dürfen Sie unser Logo oder unsere Designmarke nicht zum herausragendsten
Merkmal Ihrer Verwendung machen, ausser in Verbindung mit den
persönlichen, nicht kommerziellen Verwendungen, die in den vorstehenden
Abschnitten gestattet sind.

Die Dateien, die unsere Designmarken enthalten, sind unter der
 [Creative Commons Attribution-NonCommercial 4.0 International License (CC BY-NC4.0)](https://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/)
 lizenziert.
Sie unterliegen auch dieser Markenrichtlinie. Dateien finden Sie am Ende
dieser Richtlinie.

### Handelsnamen, Marken, Domainnamen und Internetkontonamen

Sie dürfen die ISRG-Marken nicht in einem Handelsnamen, einer Marke,
einem Domainnamen oder dem Namen eines Internetkontos oder als Teil
davon verwenden. Beispielsweise sind der Firmenname oder das
Warenzeichen "Let's Encrypt Help Desk" oder der Twitter-Handle
"@ISRGHelpDesk" nicht zulässig, da Verbraucher, die diese Verwendung
sehen, wahrscheinlich davon ausgehen, dass es sich um offizielle
ISRG-Dienste oder -Konten handelt. Aus dem gleichen Grund könnte auch
der Domainname "LetsEncryptHelpDesk.com" oder die Facebook-Gruppe "ISRG
Help Desk" zu Verwirrung führen. Wenn Sie die ISRG-Marken in einem
Handelsnamen, einer Handelsmarke, einem Domainnamen oder dem Namen eines
Internetkontos oder als Teil davon verwenden möchten, setzen Sie sich
bitte mit uns in Verbindung, um Ihre geplante Nutzung zu besprechen, und
wir werden prüfen, ob dies möglich gemacht werden kann.

### Abgeleitete Software

Viele Software-Angebote von ISRG werden auf Open-Source-Basis angeboten.
Das bedeutet, dass Sie den Quellcode von z. B. unserem Let´s
Encrypt-Projekt ändern und an Ihre Anforderungen anpassen können. Von
Ihnen modifizierte Software unterscheidet sich jedoch von der Software,
die von ISRG stammt, und Sie dürfen sie nicht auf eine Weise mit einem
Brand versehen, die hinsichtlich der Quelle oder des Ursprungs
Verwirrung stiften könnte. Wenn Sie beispielsweise unsere Software
Let's Encrypt ändern, dürfen Sie die modifizierte Software nicht unter
der Marke Let's Encrypt oder unter einem ISRG-Zeichen vertreiben. Es
steht jedem frei, eigene Zertifikate für die Transport Layer Security
(TLS)-Verschlüsselung anzubieten, einschliesslich modifizierter
Versionen des offenen Quellcodes von ISRG. Es können jedoch nur die von
ISRG bereitgestellten Zertifikate unter der Marke Let's Encrypt
angeboten werden.

### Dienstleistungen im Zusammenhang mit ISRG-Software und -Services

Wenn Sie Waren oder Dienstleistungen anbieten, die mit ISRG-Waren oder
-Dienstleistungen zusammenhängen, z.B. wenn Sie
Support-Dienstleistungen für Benutzer der Let's Encrypt-Software
anbieten, können Sie die Wortmarken der ISRG (jedoch keine Logos oder
Designmarken verwenden, sofern dies nicht ausdrücklich schriftlich
genehmigt ist) verwenden, wenn Sie Ihr Angebot wahrheitsgemäss beschreiben und
bewerben, solange Sie nicht gegen die Anforderungen für die Verwendung
von ISRG-Kennzeichen verstossen oder etwas tun, was Kunden irreführen
könnte, entweder zu glauben, dass Ihr Angebot ein offizielles Angebot
der ISRG ist oder mit der ISRG eine direkte Beziehung besteht zu Ihrer
Organisation. Beispielsweise können Sie Ihre Dienste wahrheitsgemäss als
"Angepasste Entwicklung für die Client-Software von Let's Encrypt" oder
"Inoffizielle Support-Services für die Implementierung von Let's
Encrypt-Zertifikaten" beschreiben. Dieselben Angebote wären jedoch nicht
autorisiert, wenn sie als "Let's Encrypt Custom Client Development"
oder "Let's Encrypt Zertifikatunterstützungsdienste" formatiert werden,
da diese Formationen wahrscheinlich Verwirrung darüber verursachen, wer
genau die Dienste bereitstellt. Im Allgemeinen kann es weniger
wahrscheinlich sein, dass Ihre Verwendung zu Verwirrung führt, wenn Ihre
Marke (oder eine Beschreibung Ihres Angebots) vor und stärker als das
betreffende ISRG-Zeichen erscheint. Die Verwendung des Begriffs
"inoffiziell" ist auch eine gute Möglichkeit, den Verbraucher darauf
aufmerksam zu machen, dass sich Ihre qualitativ hochwertigen Angebote
von unseren eigenen unterscheiden. Wenn Sie sich nicht sicher sind,
sollten Sie mehr als weniger Erklärungen und Informationen zur Verfügung
stellen, da zusätzliche Informationen dazu beitragen können, dass Ihr
Angebot die Verbraucher nicht verwirrt.

Wenn Sie Software oder Dienstleistungen anbieten, die mit ISRG-Software
oder -Services in Verbindung stehen, implizieren Sie möglicherweise
weder durch Erklärung noch durch Unterlassung, dass das Herunterladen
von ISRG-Software oder die Verwendung von ISRG-Services mit dem Download
Ihrer Software oder mit dem Kauf oder der Nutzung Ihres Dienstes
verbunden ist mit ISRG. Die Verwendung von ISRG-Software oder -Diensten ist
in keiner Weise mit dem Herunterladen Ihrer Software oder dem Kauf oder
der Nutzung Ihres Dienstes verbunden. Sie müssen eine auffällige
Erklärung abgeben, dass (i) die ISRG-Software oder -Dienstleistung
kostenlos verfügbar ist und direkt auf unsere Website verlinkt wird;
(ii) der Kauf, Download oder Erwerb Ihrer Software oder Dienste ist vom
Herunterladen der ISRG-Software oder der Nutzung des ISRG-Dienstes
getrennt; und (iii) Ihre Software oder Ihr Service ist nicht mit der
ISRG verbunden oder wird von dieser gesponsert oder unterstützt.

## Melden von Markenmissbrauch

Bitte melden Sie jeden Missbrauch der ISRG-Marken an
press[at]letsencrypt.org, und geben Sie so viele Informationen wie
möglich über die Verwendung an, die Ihrer Meinung nach möglicherweise
verletzt wird. Wir werden die Verwendung untersuchen und gegebenenfalls
entsprechende Massnahmen ergreifen.

## Fragen

Wenn Sie die ISRG-Marken auf eine Art und Weise verwenden möchten, die
von dieser Richtlinie nicht abgedeckt wird, oder wenn Sie Fragen zu
dieser Richtlinie haben, können Sie uns gerne unter
[press@letsencrypt.org](mailto: press@letsencrypt.org) kontaktieren.

<br>

---

<br>

## Dateien

### Let's Encrypt Standard

Unser Standardlogo und Text. Abgesehen von wenigen Ausnahmen ist dies
die Standard-Go-To-Version.

<p> <img src="/images/le-logo-standard.png" alt="standard logo" height=125> </p> 
<p> <a href="/images/le-logo-standard.eps">EPS</a> <a href="/images/le-logo-standard.svg">SVG</a> <a href="/images/le-logo-standard.png">PNG</a> </p>

### Let's Encrypt weit

Die breite Version unseres Logos und Textes. Verwenden Sie dies in
Kontexten, in denen der vertikale Raum begrenzt ist.

<p> <img src="/images/le-logo-wide.png" alt="wide logo" height=90> </p>
<p> <a href="/images/le-logo-wide.eps">EPS</a> <a href="/images/le-logo-wide.svg">SVG</a> <a href="/images/le-logo-wide.png">PNG</a> </p>

### Let's Encrypt nur Schlüssel

Unser Logo allein. Verwenden Sie dies nur, wenn die Wortmarke "Let's
Encrypt" deutlich sichtbar ist oder an anderer Stelle auf der Seite oder
im Design festgelegt wurde. (Verwenden Sie im Zweifelsfall ein anderes
Format.)

<p> <img src="/images/le-logo-lockonly.png" alt="Logo only key" height=125> </p>
<p> <a href="/images/le-logo-lockonly.eps">EPS</a> <a href="/images/le-logo-lockonly.svg">SVG</a> <a href="/images/le-logo-lockonly.png">PNG</a>
